# 인프런 Do It 자바 공부

## 기본기 공부하게 된 계기
* 자바를 미션위주로 공부하다가 자바에 대한 기본기 부족을 느껴서 
  시작하게 되었다.

### 컴파일 된 파일 위치
* Out> production>프로젝트 이름으로 된 폴더>class파일
컴파일 할 때 C와 다른 점
  
### C와 자바의 컴파일 차이
* C언어의 경우에는 컴파일을 하면 OS에 따라 종속적으로 컴파일되어서 만약 리눅스에서 수
  컴파일을 했었는데 윈도우에서 다시 실행하고 싶다면 윈도우에서 다시 컴파일을 해야한다.
* 자바의 경우에는 OS에 종속되지 않고 컴파일 하면 바이트 코드(Example.class)로 
  변환해주고 각 OS에 맞는 자바 가상 머신(JVM)이 한 번 더 해석을 해준다. 처음에는 
  속도가 느렸지만 현재 하드웨어의 발전과 JVM의 업그레이드로 인해서 많이 개선되었다.
  
### 자바를 쓰면 좋은점
* 객체 지향 언어이기 때문에 유지보수가 쉽고 확장성이 좋다.
* 프로그램이 안정적이다.
* 풍부한 기능을 제공하는 오픈 소스이다.

### 16진수를 사용하는 이유
* 2진수 1111의 값은 15이기 때문에 2진수 4자리의 값을 0-15까지의 값(0000-1111)을 가질 수 있다. 그렇기 때문에 64비트를 표현한다고 생각하면 64/4 = 16개로 표현가능하고, 32비트를 표현한다고 생각하면 32/4 =. 개로 표현 가능하기 때문에 보기가 좋다.

#### 2진수, 8진수, 10진수, 16진
* 8진는 000~111까지다.
* 프로그래밍에서 0B로 시작하면 2진수, 0으로 시작하면 8진수, 0X로 시작하면 16진수이다.

### 2진수의 음의 정수를 표현하는 법
-2의 보수를 취하고, 1을 더해주면 된다.

***

### 인코딩, 디코딩
* 인코딩은 각 문자에 따른 특정한 숫자 값(코드 값)을 부여하는 것
* 디코딩은 숫자 값을 원래의 문자로 변환하는 것

### 리터럴
* 프로그램에서 사용하는 모든 숫자, 값, 논리값(ex:10, 3.14, 'A', true)
* 리터럴에 해당 되는 값은 상수 풀(constant pool)에 있다.

### 큰 수에서 작은 수로 값을 대입하게 되면?
* 데이터가 유실하게 되서 원치 않은 결과를 얻을 수 있다.

***

### 삼항 연산자
* 조건식 ? 결과1 : 결과2; ex)int num = (5>3) ? 10: 20; ->num: 10

### 비트 연산자
* 정수에만 사용 가능
* ~ : 비트의 반전(ex:a = ~a;), & : 비트 단위 AND, | : 비트 단위 OR, 
  ^ : 비트 단위 XOR(두 개의 비트가 서로 다른 경우 1반환), 
  \<\< : 왼쪽 쉬프트(2비트 만큼 왼쪽 이동 2의제곱을 곱한다고 생각(2^1, 2^2)), 
  \>\> : 오른쪽 쉬프트(왼쪽 쉬프트와 반대), \>\>\> : 오른쪽 쉬프트(\>\>와 동일하고, 채워지는 비트가 부호와 상관없이 0)

***

### 간단한 조건문
* if(a>b) max = a; 
  else max = b;
  -> max = (a > b) ? a : b;
  
***

### 패키지란?
* 소스의 묶음이라고 할 수 있다.
* 유지보수를 편하기 하기 위해 사용.
* 클래스를 구별해준다.
* 패키지의 계층 구조를 만드는 작업은 소스 코드를 어떠한 계층 구조로 
  관리할지 구성하는 것.

### 함수를 사용하는 이유
* 코드를 효율적으로 구현하기 위해서 사용
* 유지보수에 좋음

### 클래스 생성
* 클래스형 변수이름 = new 생성자;
->Classpart.reference.Student studentA = new Classpart.reference.Student();

### 인스턴스
* 힙(heap) 메모리(동적 메모리 공간)에 저장된다.->주소를 저장
* new라는 키워드로 생성된다.
* 하나의 인스턴스가 생성되면 각각의 메모리를 먹는다.

### 용어 정리
* 객체 : 객체 지향 프로그래밍의 대상, 생성된 인스턴스
* 클래스 : 객체를 프로그래밍하기 위해 코드로 만든 상태
* 인스턴스 : 클래스가 메모리에 생성된 상태
* 멤버 변수 : 클래스의 속성, 특성
* 메서드 : 멤버 변수를 이용하여 클래스의 기능을 구현
* 참조 변수 : 메모리에 생성된 인스턴스를 가리키는 변수
* 참조 값 : 생성된 인스턴스의 메모리 주소 값(힙 메모리에 저장)

### 생성자
* 생성자는 인스턴스를 초기화할 때의 명령어 집합
* 생성자의 이름은 그 클래스의 이름과 같음
* 생성자는 메소드가 아님. 상속되지 않으며, 리턴 값은 없음.
* 필요에 의해 생성자 추가 하는 경우 여러 개의 생성자가 하나의 클래스에 있다.(생성자 오버로드)
* 생성자가 없을 때 디폴트 생성자가 제공된다.

### public, private 
* public : 외부 클래스에서 다 가져다 쓸 수 있음.
* private : 같은 클래스내에서 가져다 쓸 수 있음.
* 아무것도 안 쓸 때 : 같은 패키지 내에서 가져다 쓸 수 있음.

